# LLM Economist++ 후속 연구 아이디어
## 250406
- 문제 인식 (새 연구 아이디어)
    - LLM 기반 ICRL 최적화 과정에서 관찰되는 수렴중 불안정성
        - LHF 개선후의 history는 단순 topk룰로 선별해 최근의 탐색정보가 매우 부족 -> 매우 불안정한 수렴 패턴으로 이어질 수 있음 (이는 LHF 원본 연구에서 탐색정보+우수사례가 모두 포함된 recency and merge 필터링을 적용한 실험 후 다시 생각)
        - 심지어 탐색정보&맥락이 포함된 LHF 개선전에도 초기 수렴을 제외하면 최적값 근처에서 쓸모없는 탐색비용 지불
    - 왜 ICRL 최적화는 optimal 하지 못한가?
        - 위에 이어서, 탐색비용을 지불하는것 때문에 정밀한 수렴이 되지 않는것으로 보임
- 가설 설정
    - 기울기나 시간에 따라 학습률을 조정하는 AdaGrad 아이디어를 적용한다면 시간이 지나도 쓸모없는 탐색비용을 지불하지 않고 최적점에 매우 가까워지지 않을까?
        - LHF를 적용한 ICRL 프레임워크에서 LLM이 추론한 값을 후처리하여 안정성 도모
            - observation space -> LHF -> LLM inference -(★)> obj func -> score -> observeation space -> ... 의 ICRL 사이클에서 (★; action 단계)에서 step size를 기울기에 맞추므로써, 학습 안정
        - +) 탐색기준에 일정한 편향 있다면 스케일에 크게 최적화 성능이 좌우될텐데 이걸 개선할수 있지 않을까? (단, 진짜 탐색 bais가 있는지는 실험 필요)
- 피드백
    - (후속 연구 아이디어)
        - LHF : 크게 해매는 모습으로 해석되진 않음 + 장치를 더 도입
        - 출발은 좋지만 어디를 노리느냐 ; 문제 → 개선 OK ; 문제하ㅗ 해결안의 참신함;;  너무 사소하면 장점이 살질 않는다